Exercícios de Revisão de SQL

Atenção: 
* Anote todos os SQL's em um editor de textos (ou bloco de notas)
* TODOS os itens abaixo, devem ser feito usando o SQL.

1. Crie uma tabela chamada "Funcionários" com os campos:
"ID_Funcionário" (identificação única), 
"Nome" (nome do funcionário),
"Data_de_Nascimento" (data de nascimento do funcionário),  
"Cargo" (cargo do funcionário), 
"Salário" (salário do funcionário), 
"Data_de_Admissão" (data de admissão do funcionário),
"Data_de_Demissão" (data de demissão do funcionário),  
"Departamento" (departamento em que o funcionário trabalha).

--> Data : dt_niver date; 

2. Insira registros na tabela Funcionários.

--> Para Data: '2023-10-23'

3. Crie as seguintes CONSULTAS SQL, dê print dos RESULTADOS.

a)* Selecione todos os funcionários da tabela.
b)* Selecione apenas os funcionários do departamento "Vendas".
c)* Selecione os funcionários que ganham mais de R$ 5.000.
d)* Conte quantos funcionários há na tabela.
e)* Selecione os funcionários que foram contratados após 01 de janeiro de 2018.
f)* Ordene e mostre os funcionários pelo salário em ordem decrescente.
h)* Calcule a média dos salários de todos os funcionários.
i)* Atualize o salário de todos os funcionários do departamento "TI" para R$ 6.000.
j)* Insira um novo funcionário na tabela com as seguintes informações: ID=101, Nome="Ana Maria", Cargo="Analista de Sistemas", Salário=4.500, Data_de_Admissão=2022-07-15, Data_de_Demissão = "", Data_de_Nascimento= "15/06/1990", Departamento="Recursos Humanos".
k)* Mostre todos os Funcionários que tenham o nome que comece com a letra "A".
l)* Altere todos os salários para que tenham um aumento de 10%.
m)* Adicione mais um campo na tabela Funcionário: nr_filhos, sendo do tipo inteiro.
n)* Altere os registros do funcionário Antônio Marcus, ele ficou papai de trigêmeos.

9. Subconsultas:

select Nome
from funcionario
where salario = (select max(salario) from funcionario);

o) Selecione o funcionario com o menor salario da empresa

10. Projeção:

select nome, salario * 1.15 AS "Salário com aumento de 15%"
from funcionario;

p) selecione uma projeção de quanto seria o PPR(participação de resultados) de todos os funcionarios se fechar em 2.8 salario

11. Data de Hoje:

select * from funcionario
where dt_admissao = CURDATE();

q) demita 1 fincionario de cada setor Hoje
